# 자소서 첨삭

1. 귀하가 입행 후 이루고자 하는 목표를 작성해 주시고, 그 목표를 KB 국민은행에서 이루고자 하는 이유를 약술해 주십시오. (1200바이트)

[쉽고 빠르게 원하는 것을 찾을 수 있는 플랫폼으로 고도화 시키고 싶습니다]
이번에 KB국민은행에서 청년희망적금 인터넷 가입을 하면서 단발성 이벤트들은 금융상품 탭이나, 검색 탭에도 잘 나오지 않는 다는 것을 알게 되었습니다. 물론 금방 메인 페이지 이벤트 배너에 존재하는 것을 발견하였지만 몇 분일지라도 조금의 불편함을 겪었고 인터넷 검색을 통해 다른 사람의 설명을 따라 청년희망적금에 가입할 수 있었습니다.마이데이터 시대가 본격적으로 열리고, 빅테크 회사들과 경쟁을 하게 되었을 때 중요한 부분 중 하나는 원하는 정보에 대한 쉽고 빠른 접근성이라고 생각합니다.
사소한 것이지만, 작은 것들이 모여서 UX가 됩니다. 제가 입행하게 된다면 소소하지만 확실한 편리함 증진이 가능한 ‘소확편’ 들을 빠르게 aws 람다 등을 이용하여 만들어 보고 싶고 더 나아가서는 보안이 뛰어나며 확장성 있는 서비스를 개발, 운영해보고 싶습니다.
기회가 된다면, 사회초년생을 위한 필수 금융지식, KB국민은행 고객을 대상으로한 재무 설계, 노년층의 인터넷 금융 친해지기 등의 다양한 프로젝트를 기획하거나 참여해보고 싶은 마음이 있습니다. 저의 목표는 KB국민은행의 미래 전략과 일치하며, KB국민은행이 마이 데이터를 선점하고 월등한 1등 플랫폼으로 성장하는데 기여하고 싶습니다. 



* 소제목을 줄여서 핵심을 쓰기 [KB의 초개인화 고객맞춤형 서비스 1위 굳히기 로 수치화 ]

- 문법에 맞게 
- AWS 기술 툴 (알파벳으로 변환하기)
- 마이데이터 기회가 된다면, 
- 기회가 된다면~~~ X 입행을 한다면 이렇게 하겠다.

* 구글링 마이데이터 --> 개인화 서비스를 만들어 보겠다.
* KB 데이터의 초개인화 서비스가 나와있음  (비금융 서비스를 확대하겠다고 하는데 2022 미래전략이라는 단어와 매치가 간극이 있음.. 이미 나와있음
* 이 부분을 고쳐야함.



* 맨 첫 문장 에서 최근에, 
* 저는, 주어 넣기
* 최종 의사결정을 가진 사람들이 디지털전략을 어떤 방향으로 이끌어가려고 하는지,
* 실제 사례를 적는건 좋음
* 입행 후에는 고객맞춤형 초개인화서비스를 확대하기 위해서 비금융 개발 서비스를 해보고 싶습니다. 몇년 도에 서비스 런칭에 맞춰서 6개월 정도는 앞당겨 출시할 수 있도록 개발해보고 싶습니다.
* 적극적으로 하겠다!
* 1등이 아니라, 리딩 뱅킹으로서 자리를 굳건히 만들겠다. (수동적인 표현)

---



2, 지원분야와 관련하여 자신만의 강점은 무엇이며, 이를 갖추기 위해 어떤 노력을 해왔는지 구체적인 사례를 근거로 기술해 주십시오
[저의 강점은 목표를 향한 집요한 열정입니다]
재작년부터, 약 7개월 간 삼성 멀티캠퍼스 '클라우드 기반 마이크로 서비스 전문가 양성 과정'에 입과하였습니다. 클라우드 인프라, 프론트앤드, 백앤드를 배우면서 서비스의 설계와 개발이 어떻게 이루어지는지 이해할 수 있었습니다. 
금유권에 관심이 많아, 프로젝트의 팀장을 맡아 실생활에서 간단하지만 계획적인 소비를 할 수있도록 도와주는 모바일 웹 서비스 '굳돈'을 기획하였습니다. 이 후 포스코 AI Big data 아카데미0에서는 고3시절 보다 더 이를 악물었고, 숱한 밤을 새웠습니다. 교육 도중 종합 2위, 최우수상을 받는 등의 성과도 이루게 되었습니다. 
 그 동안 부족한 컴퓨터 기초 지식을 채우기 위해 ADsP, SQLD를 취득하였고 에이전시사의 IT기획팀 인턴을 하며, 서비스의 전체적인 비지니스 로직을 숙지하고, IA, 화면설계서를 만들며 선임분들을 도와 고객사의 마케팅 운영, 출시 예정 앱의 통합 테스트 QA에 일부 참여하기도 했습니다. 개발자가 되기 위한 알고리즘, 기초 cs나 기본 지식을 좀 더 탄탄히 익혀야겠다는 필요성을 느껴 현재는 SSAFY 7기로 교육을 받고 있습니다. 2달 여간의 교육을 받은 후 삼성 SW 역량 테스트에서 IM 등급을 취득하였습니다.





* 목표를 향한 집요한 열정

목표가 안나와있음, 수료를 했다. 

이 과정을 왜 들었는지? 

굳돈을 

여러가지 일을 하는건 알겠는데 어떤 목표를 위해서???

어떻게 도움이 될 건지 나열만 되어있지 어떻게 해석해야할지?



기본 개발자 지식이 부족해서 왔다.

알고리즘이 부족해서 ....??!?!?!?1

IM등급이 낮은거 ...?! 인데 

앞 성과와 뒷성과는 언밸런스 하다..



융복합적, 끝잆엄이 학습하고 성장하는 사람. 내 스스로 필요하다고 느껴져서 최신기술을 하나하나 익히는 중임.

나는 자기주도적인 학습역량을 하고 있다. 새로운 기술과 환경에 언제든지 대처하고 성장해서 최고의 전문가가 되기 위해 끊임없이 연마하고 학습한다. 추구하는 조직문화에 들어가는 사람이다.



클라우드, 데이터 전처리



싸피에 와서 기초를 배웠다.....는 빼야함!!! 싸피에 온거는 직접적으로 위에 꺼는 개발 역량의 연관성이 낮아서 소프트웨어 개발 역량을 쌓기 위해서 온것이다.  

나를 금융 전문가로 키우는 데에 부족함이 없다.

IM은 빼야함.. 



KB 에이스 아카데미를 통해서 다양한 디지털 역량 개발을 통해서 우수하게 이수하고 핵심적인 디지털 인재로 성장하고 발전하는 모습을 보여드리겠습니다. 













3. 담대한 목표를 세우고 끝까지 최선을 다해 도전했던 경험 및 그 경험을 통해 배운 점을 기술해 주십시오.
   [140만명이 방문한 블로그, 50여 개의 홍보/마케팅 활동을 통해 이룬 13년 간의 목표]
   10살때 ‘80일간의 세계일주’라는 책을 읽고 세계여행을 하리라 다짐했습니다. 첫 나라를 일본으로 정했는데 어머니께서 언어장벽으로 밥도 먹지 못할까 걱정이 된다고 하셔서 12살에 시작한 구몬 일본어를, 16살 당시에는 최고단계까지 올라갔습니다. 초등학교부터 5년 간 군것질, 차비, 용돈을 모으고 그 돈으로 중학생이 되어서 일본에 다녀온 적이 있었습니다. 
   이후 대학에 가야만 세계여행을 허락해주신다는 부모님의 말에, 대학 합격 후 저의 계획은 시작되었습니다. 네이버 블로그를 운영하면서 매일 1~3개의 글을 꾸준히 작성하기 시작했습니다. 그 과정에서 50 여개의 서포터즈, 마케터로 활동하기도 했습니다. 에듀윌 서포터즈의 경우,후배 기수의 sns 마케팅 멘토가 되었고, 리리코스 서포터즈 활동 당시 잡지에 제 인터뷰가 실렸습니다. 서포터즈와 블로그 활동을 꾸준히 한 덕에 운 좋게 꽤 많은 돈을 벌 수 있었고, 여행 자금을 모두 모을 수 있게 되었습니다.
   여행에서 중요한 사진을 배우기 위해 대학생 연합 사진 동아리 '아이러브포토'에 들어가게 되었습니다. 저는 운영진으로 활동하면서, 연간 운영 계획, 홍보, 채용에 모두 참여하였습니다. 사진과 영상을 배우니 MBC 방송 출연, 지하철 신문 포커스에 사진 기사가 실리기도 하였으며, 밀레 대학생 포토그래퍼로도 활동할 수 있게 되었습니다. 결국 저는 세계여행을 다녀왔습니다. 히말라야에 올라가고, 네팔 소수 민족과도 친구가 되었으며 인생을 바라보는 더 넓은 시야를 가지게 되었고 여행에서 값진 교훈을 많이 얻게 되었습니다. 정말 재밌고 하고 싶은 일에 저의 열정을 쏟아 부으니 일을 하면서 다른 사람들의 인정을 받고, 보람도 느끼는 선순환이었습니다. 
    ‘배달통’ 브랜드의 서포터즈로 활동할 당시 어플을 사용하면서 이 어플을 사용하면서 ‘사용자가 이런 경우, 불편함을 느낄 수 있을 것 같고, 이런 식으로 바뀌는 건 어떨까?’ 하는 의견을 사측에 전달한 적이 있습니다. 이 때 처음으로 IT에 관심을 갖게 되었습니다. 제가 생각한 것을 개발하고 만드는 것이 너무 재밌어서 이 분야에 뛰어들게 되었습니다. 저는 많다면 많은 나이지만 '평생의 꿈을 가로막는건 시련이 아닌 안정' 이라는 문구를 떠올리며 개발자라는 꿈을 이루기 위해 여기까지 달려왔습니다.  



* 목표를 향한 집요한 열정을 여기에 쓰기
* 들어가게 되었다 -> 가입하게 되었습니다
* 몇 개국을 다녀왔냐 수치화



* 배달통 브랜드 얘기는 빼는게 낫다.
* 세계여행 얘기로 끝내는 것이 낫다. 굳이 개발자가 되고 싶었는지 설명할 필요가없음..

* 결론이 일을 하러가는것........ 하고 싶은 일만 하지 않는다. 하고 싶ㅈ ㅣ않은 일을 할 때는 ?
* 코로나 때문에 국내 디지털 시장 선점하려고 하는 거지 글로벌 XXXXX 
* 열정이 어떻게 선순환이 되었는지 필요하다.

* 예비 직장인으로서의 열정과 에너지가 선순환이 되었는지 나의 긍정적인 에너지가 이런 다채로운 경험이 어떤 서비슬르 만드는데 좋은 베이스가 될 것입니다.
* 초 개인화 서비스를 하겠다. --> 전세계를 다니면서 다양한 경험을 하면서 어떤 긍정적인역할을 할 수 있을 지 재해석해서 써야함
* 알리는 과정에서 개발을 해보고 싶었고, 





4. IT 관련 프로젝트 및 기타 학습(공모전, 논문, 이수과목 등)을 진행한 경험을 서술해 주십시오. 나아가 이러한 경험이 직무수행에 있어 어떤 도움이 될 수 있을지 구체적으로 기술해 주십시오.(해당 문항을 주제로 코딩테스트 합격자에 한하여 관련 포트폴리오 제출 예정, 자세한 내용은 코딩테스트 합격자 대상 추후 안내)

 [비대면 협업의 어려움을 겪고 나서 도입한 협업 관리 툴과 일정 관리 방법] 
작년 여름, 서울시 직무 캠프에 참여하여 5명이 비대면으로 한 팀을 이룬 협업 주식 자동 매매 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 이 프로젝트는 Django, AWS의 EC2, RDS를 사용하였습니다. 저는 AWS RDS 생성 및 DB migration, 관심 주식 목록 편집 기능과 네이버 주식에서 매일 주가를 크롤링해서 DB에 업데이트하는 기능을 맡았습니다. 그동안 공부하던 django를 이용하여 서버 개발을 담당할 수 있었기에 의미가 있었지만, 코로나가 심한 시기라서 4인 이상 모일 수 없었고 비대면으로 진행되어 막막하고 두려운 마음도 컸습니다. 진행 상황의 모든 부분을 온라인으로만 소통해야 하니 프로젝트 버전관리나 소스 공유에 있어서 어려움을 겪었습니다. 
이런 문제를 극복하고자 팀원들과 잔디와 zoom 회의를 통해 활발한 소통을 시도했습니다. 그리고 일정 관리 및 공유를 위해 트렐로, 깃랩같은 협업 툴을 사용하였습니다. 저는 팀장을 도와 프로젝트 마감일에 맞추기 위해 각 주 마다 데드라인을 설정을 함께 했습니다. 월~금에는 각자 할당된 업무를 애자일 방식으로 해결했습니다. 팀원들과 함께 매일매일 서로의 진행과정과 완료된 목록, 어려움을 공유하면서 같이 문제를 해결하기도 하고 도움을 주고 받을 수 있었습니다. 주말에는 모두 같은 시간에 함께 모여서 막힌 문제를 해결하거나, 한 주간의 리뷰를 했고 앞으로 수정, 삭제, 추가될 부분을 논의하면서 기한에 맞는 프로젝트의 스코프를 정해나갔습니다. 
저는 특히 팀 내 소통을 중요하게 생각했기에 그 당시 잘 따라오지 못하는 친구가 1명 있었는데 개인적으로 연락하면서 그 친구에게 도움을 주기도 하고, 팀을 이끄느라 스트레스가 심한 팀장의 고충도 잘 들어주려 노력했었습니다.
결국 프로젝트는 일정에 맞춰 순조롭게 진행되었고 서울시 직무 캠프에서 최우수상을 받으며, 여기서 얻은 성과로 인턴의 기회를 얻을 수 있었습니다.
제 경험을 토대로 현장에서도 업무 단위를 정확히 파악하고 일정 관리를 할 수 있을 것 입니다. 또한 진행 과정을 팀에 전달하면서 어떤 일을 완료했고 진행 중인지 저의 상황과 어려움도 전달하면서 먼저 소통하는 능력도 갖추고 있습니다. 이런 방식은 일의 효율을 올려줄 수 있다고 생각합니다. 





* 결론 바꾸기 

* 트랠로 깃랩 알파벳으로 바꾸기

* 프로젝트를 완성도를 높이기 위해서 

* 데드라인 -> 마감일

* 월~금 --> 주중

* 비대면으로 모여서, 어려운 문제를 해결..!

* 프로젝트의 범위를 정해나갔다~

* 팀원으로 바꾸기~ (개발을 처음 접해서 생소한 팀원/ 원인을 적어주기..)

* 입행 후 현장에서~ (그냥 현장)

* 할 수 있습니다. (할 수 있을 것입니다.XXX)  --> 단정적으로 표현하기 

* 위의 경험을 바탕으로 업무 단위를 파악하고 효율적인 일정 관리와 소통을 통해서 프로젝트를 성공시키겠습니다. 

* 효율을 높이기만 하면안되고, 효율적으로 일하는 방식을 터득했다. (그 방식을 토대로 프로젝트를 성공시키겠다.)

* 결론을 다시 정리해라!!

* 업무 단위를 정확히 파악, 효율적인 일정관리와 소통, KB국민은행에 뭐를 해야한다.

  

* 글자수는...?!!?
* 1200 1199
* 각 키워드가......달라야함

지원동기 -> 고객맞춤형 초개인화 굳건히 !!! 1등 플랫폼(회사의 목표)

직무역량 -> 나의 강점 (끝임없이 학습하고 성장하겠다., 결론은 금융 전문가 (나의 커리어의 목표는 무엇이다.) )

3년 후에 5년후에 뭘하려고 함



목표 -> 어떻게 하겠다. 회사생활에서는 자괴감이 들수도 있다. 어떤 역할을 할 수 있을 지

다양성을 이미 경험했기 때문에, 

개인적인 성향 조건이 달라도 누구보다 활기차고 에너지를 전파하면서 직장생활을 늘 에너자이저처럼 할 수 있다.



결론 -> 라임을 맞추기..! 2~3 번이 비슷해서 강강 으로 가면 안 됨.

3번 마라톤 항목은 강으로 감...!

세계여행으로 약!!!!!

협업 ..!!! / 융화!!!



---

개방성 유연함! 새로운 걸 받아들여야함...

인성적인 면에 있어서 유연하고 개방적이고 자유로우면서도 엄격한 체계안에서 누구보다 직장생활을 잘할 수 있다. 누구보다 앞장서서 잘 받아들이고 융화할 수 있다.

비개발직군과 소통할 수 있다. 



강강약강,,,,,













